---
title: "Оптимизируем свой смартфон на Android"
date: 2015-12-21
categories: 
  - "sovety-po-nastrojke-android-os"
tags: 
  - "android"
---

Несколько простых советов о том, как научить свой смартфон жить дольше, заставив его при этом экономнее относится к заряду батареи.<!--more-->

### Отключаем стандартные функции связи

1. Возьмите в привычку, что если вы находитесь вне зоны покрытия беспроводной сети, то модуль WiFi в телефоне нужно выключать. Это правило касается и других переключателей (bluetooth, 2G/3G/4G).
2. Если Вы находитесь в дороге, где сигнал мобильной сети оставляет желать лучшего, либо его вообще нет, то логичнее всего будет включить режим "самолета" на своем смартфоне. Если этого не делать, то поговорить в таких условиях врятли удастся, а андроид при этом будет прикладывать массу усилий, для поиска и поддержания сети, тем самым расходуя заряд батареи.
3. GPS и прочие способы определения геолокации на постоянной основе не нужны ни кому. К тому же в некоторых ситуациях можно полностью отказаться от модуля GPS, пользуясь только координатами вашей сети (такой вариант больше подойдет для города),

* * *

### Выбираем оптимальные настройки для Android

1. Уменьшаем время до отключения экрана - _Настройки > Экран > Спящий режим._ Оптимальное время 15 секунд.
2. Можно смело говорить о том, что экран является одним из самых главных потребителей в телефоне. Взяв в руки телефон своих знакомых я часто вижу, что яркость экрана включена на максимум. Для экономии заряда батареи логичнее будет включать режим автонастройки яркости, или устанавливать ее значение в диапазоне 40-50%. Делается это в  _Настройки > Экран > Яркость._
3. Живые обои это убийца вашей батареи. Нужно помнить - чем темнее обои, тем меньше энергии требует экран.
4. Используйте 2G, если в данный период времени нет нужны в просмотре видео или прослушивании музыки через интернет. Это актуально для тех, кто в течении дня пользуется телефоном только для звонков, смс и разнообразных приложений-чатов.
5. По умолчанию андроид использует звуковой и вибро-отклик клавиатуры, если в этом нет особой необходимости, то подобные функции лучше отключить для сохранения энергии вашей батареи.
6. Включайте автосинхронизацию на смартфоне, только если вам это нужно. Уведомления от приложений (при выключенной синхронизации) будут по прежнему приходить, а уровень фоновой активности станет намного меньше.

* * *

### Приложения для экономии заряда батареи на Андроид

Количество таких приложений в маркете зашкаливает, ими пользуются многие пользователи, которые после покупки своего смартфона начали чувствовать недостаток работы в автономном режиме. Возможно какие-то приложения действительно могут сократить уровень энергопотребления некоторых приложений, однако стоит помнить о том, что "едят" они если не столько же, то больше. Именно поэтому нет смысла ими пользоваться.

В подавляющем большинстве случаев подобные приложения могут останавливать работу других, но при этом последние, через н-ное количество времени снова включаются и начинается этот замкнутый круг..

Среди приложений для экономии заряда батареи есть и исключения - [Greenify](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.oasisfeng.greenify&hl=ru).

Главное преимущество этой программы в механизме ее работы:

```
Программа позволяет отправить в сон (гранифицировать), выбранные вами приложения. Однако при запуске они будут работать так как и должны.

Обязательно надо понимать, что если вы гранифицировали "вибер", то сообщения будут приходить, только тогда, когда вы его откроете.
```

На мой взгляд программу стоит использовать для таких приложений как игры, почта, карты и прочее прочее, чем в повседневной жизни приходится пользоваться раз в день/месяц. К сожалению (наверное) программе для работы требуется Root-доступ.

Если получать рут не хочется, то можно обойтись и стандартными средствами - Настройки> Приложения  > Выбираем нужное > Остановить.

* * *

### Экономим заряд батареи в ночные часы

Поскольку во время сна, Вы не пользуетесь телефоном и основная часть его функций (возможно будильник сюда не относится) вам не нужна, то логично будет отправлять свой смартфон в "режим полета".

В зависимости от версии Android эта функция может быть реализована в автоматическом режиме, или только в ручном. В любом случае не надо лениться, используя советы описанные в статье, можно перестать носить с собой зарядку.
