---
title: "Xiaomi Redmi 3 (3s/3x/3Pro) не удается войти в режим download"
date: 2016-09-26
categories: 
  - "android"
tags: 
  - "android"
  - "fastboot"
  - "xiaomi"
---

Несколько раз мне пришлось столкнуться с тем, что на устройстве Xiaomi Redmi 3 (3s/3x/Pro) не удается войти в режим download, т.к. он просто перезагружался в систему. О том как действовать в такой ситуации читайте ниже. Эта инструкция вероятнее всего подойдет не только для указанных в заголовке устройств. <!--more-->

### Для начала напомню о том, какие комбинации клавиш для входа в разные режимы существуют:

- **Volume +** и **Power** \- меню выбора режима;
- **Volume -** и **Power** \- переводит устройство в режим fastboot;
- **Volume +-** и **Power** \- запускает стандартное /кастомное Recovery.

где " **Volume +** -",  клавиши громкости,  а **Power -** кнопка вкл/выкл устройства.

* * *

## Как зайти в режим Download, если Redmi 3 (3s/3x/3Pro) перезагружается в систему? - используем режим fastboot

* * *

Как уже стало понятно, я предлагаю использовать **режим fastboot**. Все действия я буду выполнять в системе под управлением Win7 Pro x64, однако большого значения это не имеет.

1. Скачаем [adb-tools](https://androidfilehost.com/?fid=24521665358595410);
2. Устанавливаем по адресу C:/adb (можно использовать стандартный путь, только запомните его);
3. Выключим устройство;
4. Зажимаем клавиши **Volume -** и **Power** (на экране появится соответствующее изображение с зайцем);
5. Подключаем устройство к компьютеру через кабель USB (драйвера должны быть установлены);
6. В папке с распакованными файлами кликаем ПКМ на пустом месте, **зажав при этом клавишу shift**;
7. В контекстном меню должен появится новый пункт - "**Открыть окно команд**";
8. В открывшейся командной строке даем команду - **fastboot oem edl** ;
9. Тлф завибрирует, его экран станет черным. На ПК при этом должно определиться новое устройство.
10. Прошиваем устройство через Miflash.

* * *

На этом проблему с Xiaomi Redmi 3 (3s/3x/Pro) не удается войти в режим download, можно считать решенной.
