---
title: "Прошивка сматфонов Xiaomi в Ubuntu"
date: 2016-10-17
categories: 
  - "sovety-po-nastrojke-android-os"
tags: 
  - "android"
  - "fastboot"
  - "linux"
  - "ubuntu"
---

Среди владельцев сматфонов Xiaomi и пользователей \*buntu, есть много тех, кто не знает о том, что их девайс можно прошить прямо из консоли, ни какие программы на вроде Miflash при этом не понадобятся. Автор статьи, описывая действия, предварительно скачал архив с прошивкой рассчитанной для установки из MiFlash. Материал в первую очередь написан для тех, кто не работает под Windows.

<!--more-->

Ранее я уже писал о том, [как проверить статус блокировки загрузчика смартфона в Ubuntu/Debian](http://admin.netlab-kursk.ru/kak-proverit-status-blokirovki-zagruzchika-smartfona-v-ubuntudebian/), на сей раз пойдем дальше. Я надеюсь, что все важные файлы, которые были на твоем смартфоне уже сохранены на внешней карте/ПК/облаке.

* * *

## Прошивка сматфонов Xiaomi в Ubuntu

* * *

**1**. **Установим необходимые утилиты:**

```
sudo apt-get install android-tools-adb android-tools-fastboot
```

**2\. Переводим выключенное устройство в режим fastboot:** 

зажимаем громкость минус и питание.

**3.** **Проверим видит ли ПК ваш смартфон:**

```
sudo fastboot devices
```

В результате терминал должен будет показать что-то подобное (это значит что убунту видит смартфон):

```
1904bd21 fastboot
```

**4\. Переходим в папку с прошивкой**:

```
cd ~/redmi3/update/V8.0.5
```

**5\. Начинаем! - прошивка сматфонов Xiaomi в Ubuntu**

```
sudo sh ./flash_all.sh
```

> Запустив **flash\_all** важно понимать, что вся информация из памяти устройства будет удалена.

Теперь осталось дождаться окончания процесса прошивки смартфона. В случае, если он сам не перезагрузится используем следующую команду:

```
sudo fastboot reboot
```

* * *

**К слову о скриптах, в архиве он не один, напишу о каждом:**

- flash\_all\_except\_data\_storage.sh  - не стирать /data и внешнюю карту
- flash\_all\_except\_storage.sh - прошить но не трогать внешнюю карту
- flash\_all.sh - удалить все и прошить (данные на внешней карте сохраняются).
- flash\_all\_lock.sh - судя по всему может заблокировать бутлоадер назад.

Для "голой" прошивки рекомендуется использовать скрипт "flash\_all.sh". Загрузка может занять много времени, стоит набраться терпения.
