---
title: "Отключение проверки цифровой подписи драйверов Windows 7"
date: 2016-08-29
categories: 
  - "stati"
tags: 
  - "win7"
  - "windows"
---

Наверняка многие пользователи сталкивались с проблемой, когда драйвер от устройства, которое он имеет на руках, напрочь отказывается устанавливаться. Под катом решение проблемы отключения проверки цифровой подписи драйверов в Windows 7.<!--more-->

## Отключение проверки цифровой подписи драйверов Windows 7

Я рассмотрю три варианта решения этой проблемы в Windows 7.

**Вариант 1**

1) Для начала нам нужно открыть окно вызова программ («Выполнить»), для этого используют следующую комбинацию клавиш **[Win](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/dc/Winkeylaptop.jpg)+R**, в появившемся окне ввести **gpedit.msc** и нажать кнопку OK. Первый шаг к отключению проверки подписи драйверов сделан, однако у некоторых пользователей могут возникнуть проблемы, это могут быть владельцы Home Basic, Home Premium или Starter.

- 1.1) В случае, если подобной утилиты у Вас нет скачиваем этот [файл](/upload/gpedit-msc.zip);
- 1.2) Извлекаем программу из архива и устанавливаем;
- 1.3) Нюанс - если ваша система 64-битная, для работы утилиты делаем следующее: открыть _**C:\\windows\\SysWOW64**_ и скопировать папки **GroupPolicy** и **GroupPolicyUsers,** файл **gpedit.msc** в папку _**C:\\Windows\\System32.**_

* * *

2) Далее  Конфигурация пользователя - Административные шаблоны - Система - Установка драйвера.

В правой половине окна находим Цифровая подпись драйвера устройств. Два раза кликаем на этом пункте и выбираем Изменить, затем устанавливаем флаг на "Отключить". Перезагружаем ПК, устанавливаем драйвер.

**Вариант 2 (самый надежный)**

1. Выключаем ПК;
2. После того, как ПК миновал загрузку BIIOS нажимаем клавишу **F8**;
3. Откроется меню выбора вариантов загрузки ОС;
4. Наш выбор - "Отключение обязательной проверки подписи драйверов";
5. Жмем "Enter", ожидаем пока система полностью загрузится.

* * *

**Вариант 3 (отключаем проверку через командную строку)**

Запускаем командную строку от имени администратора, после чего выполняем по очереди следующие команды:

1. bcdedit.exe -set loadoptions DDISABLE\_INTEGRITY\_CHECKS
2. bcdedit.exe -set TESTSIGNING ON
