---
title: "Удаление ненужных системных приложений (Android 4.1.2)"
date: 2016-02-02
categories: 
  - "sovety-po-nastrojke-android-os"
tags: 
  - "android"
---

Раз уж вы читаете эту статью, то наверное допускаете, что в вашем смартфоне, есть некоторое количество системных приложений, которыми вы точно не пользуетесь. Часть таких приложений просто занимает место в физической памяти телефона, часть из них на постоянной основе висит в автозагрузке занимая тем самым место в оперативной памяти телефона. <!--more-->

> Для удаления таких приложений нужен root, само собой вы делаете все на свой страх и риск. В названии не просто так указана версия ОС смартфона, в других версиях поведение системы после удаления таких приложений может отличаться.

Для удобного удаления можно использовать любой файловый менеджер. Папка с системными приложениями находится по этому пути - "system/app".

**ApplicationsProvider.apk**\-- удалять нельзя (утилита отвечает за приложения на телефоне) **BackupRestoreConfirmation.apk**\-- можно удалять (приблуда для гуглобекапа) бесполезна, ибо CWM рулит **Bluetooth.apk-**\- не удалять (блютуз сервис на телефоне) **Browser.apk**\-- можно удалять (корявый стандартный браузер, лучше установить вместо него дельфина или UC **CABLService.apk**\-- не надо удалять (сервис подсветки) **Calculator.apk**\-- можно удалять **Calendar.apk**\-- стандартный гуглокалендарь можно удалить, но я лично пользуюсь, оставил **CalendarProvider.apk-**\- синхронизация карендаря с гуглоучеткой можно удалять **CalendarWiget.apk**\-- виджет календаря можно удалять **CallRecorder.apk**\-- утилита записи звонков, если не используете, можно удалять **CellBCSettings.apk**\-- можно удалять(настройки широковещательных сообщений оператора сети в России бесполезна) **CellBroadcastReceiver.apk**\-- можно удалять (прием широковещательных сообщений оператора) **CertInstaller.apk**\-- не удалять, установщик сертификатов **Contacts.apk**\-- не удалять, список контактов **ContactsProvider.apk**\-- не удалять, неодходима для работы контактов **DataMonitor.apk**\-- что то связанное с передачей данных, я оставил (дополнение: это виджет, можно удалять) **DefaultContainerService.apk**\-- не удалять, необходима для работы системы **DeskClock.apk**\-- системные часы. Лучше не удалять (дополнение: при желании можно удалить, влияния на работу системы не окажет. Но я оставил) **DeviceInfo.apk**\-- сервисная утилита, не удалять **DownloadProvider.apk**\-- не удалять сервис загрузки(удалите, скачать ничего не получится) **DownloadProviderUI.apk**\-- графический интерфейс загрузок можно удалить **DRMProvider.apk**\-- не удалять (нужен для воспроизведения системных звуков) **Email.apk**\-- можно удалять **Exchange.apk**\-- не удалять. ( по сути мэйл клиент для эксчейнжа, но после того как удалил наблюдались серьезные проблемы в работе телефона) **FaceLock.apk**\-- можно удалять (блокировка экрана на основе сканирования лица) **FactoryKit.apk**\-- не удалять, сервисная утилита **FastBoot.apk**\-- не удалять, сервисная утилита **FileExplorer.apk**\-- можно удалять **FM.apk-**\- если не слушаете радио, то можно удалять **Gallery2.apk**\-- не удалять, даже если есть сторонняя программа для изображений- необходима для работы камеры **GenieWiget.apk**\--можно удалять **GoogleBackupTransport.apk**\-- гуглобекап, можно удалять **GoogleCalendarSyncAdapter.apk**\-- синхронизация календаря, можно удалять **GoogleContactsSyncAdapter.apk**\-- синхронизация контактов, лучше не удалять. Просто удобно **GoogleFeedback.apk**\-- можно удалять (сервис репортов приложений) (дополнение: говорят может глючить маркет, но лично у меня всё ок) **GoogleLoginService.apk**\-- не удалять нужна для работы гаппсов **GooglePartnerSetup.apk**\-- можно удалять (передает данные об использовании устройства в Гугл **GooglePlay.apk**\-- не удалять. Собственно маркет **GooglePlayServices.apk**\-- удалять бессмысленно, она снова появляется)) утилита для гугл плей **GoogleQuickSearchBox.apk**\-- строка поиска гугл. Можно удалять **GoogleServicesFramework.apk**\- не удалять, нужна для работы системы **GoogleTTS.apk**\-- перевод текста в голос. Можно удалять **Hangouts.apk**\- гугломессенджер, можно удалять **Home2.apk**\-- стандартный лончер, лучше оставить. (хотя если есть альтернативный, и он системный, то можно смело удалять) **HTMLViewer.apk**\-- просмотрщик HTML документов, лучше не удалять **InputDevices.apk**\-- служба ввода данных, не удалять **KeyChain.apk**\-- служба ключей безопасности, думаю лучше оставить **LatinME.apk**\-- стандартная гуглоклавиатура можно оставить, можо удалить. Я удалил. **LEDFlashlight.apk**\-- виджет фонарика **LunarService.apk**\-- что это- не знаю. Удалил. Последствий нет. **MediaProvider.apk**\-- не удалять, нужен для работы системы **Mms.apk-**\- сервис смс и ммс, не удалять **Music.apk**\-- стандартный плеер, можно удалять, если есть другой **MusicFX.apk**\-- стандартный эквалайзер, можно удалять,если есть другой (вайпер например) **NetworkLocation.apk**\-- сервис определения местоположения но вышкам связи (AGPS) (я удалил, на нашем аппарате и так превосходый GPS, справляется и без помощников) **OneTimeInitializer.apk**\-- не знаю, что это. Оставил **PackageInstaller.apk**\-- сервис установки приложений, не удалять **Phone.apk**\-- звонилка, не удалять **PicoTTS.apk**\-- сервис текст в речь. Удаляем **PrivInit.apk**\-- не знаю, что это. Оставил **Protips.apk**\-- советы по управлению. Включаются при первом запуске. Можно удалять **Provision.apk**\-- сервис по настройке телефона после перепрошивки (выбор языка и т.д.) Может повлиять на скачивание приложений с маркета. Лучше не удалять **qrd\_omadownload.apk**\--не знаю. Оставил **QRDUpdate.apk**\-- не знаю. Оставил **QuickSearchBox.apk**\- гуглопоиск, можно удалять **RestoreAirplaneMode.apk**\-- что то связанное с режимом полета. Оставил **Settings.apk**\-- настройки. Не удалять **SettingsProvider.apk**\-- тоже не удалять **SetupWizard.apk**\-- лучше не удалять **SharedStorageBackup.apk**\-- тоже, что то связано с гуглобекапом. Удалил Далее по списку ничего удалять не стоит, кроме: **STK.apk**, **SoundRecorder.apk**, **VideoEditor.apk**, **VoiceDialer.apk**, **VoiceSearchStub.apk**, VpnDialogs.apk в зависимости от того, пользуетесь вы этим или нет.
