---
title: "Прошивка телефонов Xiaomi в Курске"
date: 2016-11-16
---

**Зачастую покупка брендовой китайской техники - это более выгодное приобретение**, нежели поход в местный магазин.

За меньшие деньги потребитель получает такой же или более качественный продукт (я говорю про техническую начинку устройства). Для большего понимания достаточно посмотреть на цены смартфонов, как правило местные магазины продают их на 3-5 тыс. дороже розничной цены китайских интернет магазинов.

* * *

**Однако каждый потенциальный покупатель техники из Китая должен понимать, что чаще всего ее нужно "допиливать напильником" для комфортного использования**. В данном случае речь идет про устройства компании Xiaomi, которые зачастую имеют программные недостатки для пользователя из России.

**Среди недостатков могут быть**:

- Неточности перевода, его полное отсутствие, Т9 на английском.
- В прошивку смартфона могут быть интегрированы сервисы и программы, которые могут понадобиться только пользователям из поднебесной. Причем такие сервисы как правило имеют статус системных, что препятствует их простому удалению из системы. Логично предположить, что подобные сервисы дополнительно потребляют заряд акб.
- Некоторым владельцам смартфонов Xiaomi может не понравится фирменная графическая оболочка MIUI.

Кроме проблем с софтом, могут возникнуть проблемы с загрузкой, после неудачного обновления системы через ОТА, что приводит к цикличной перезагрузке смартфона.

* * *

**Все эти проблемы можно поправить в рамках услуги прошивка телефонов Xiaomi** в Курске. Устройств от этой компании у меня было много и большинство проблем, которые могут возникнуть - возникали и были успешно решены.

**В комментариях к этой странице вы можете связаться со мной для помощи в прошивке или задать вопрос и получить на него ответ.**
