---
title: "Как создать резервную копию прошивки телефона?"
date: 2016-02-03
categories: 
  - "proshivki"
tags: 
  - "android"
  - "bekap-proshivki"
---

Каждый человек, который хочет поменять прошивку в своем смартфоне/планшете всегда должен помнить - бэкап это залог спокойного сна и крепких нервов! Прежде чем приступить к прошивке своего девайса в обязательном порядке нужно создавать резервную копию прошивки. О том, как это быстро сделать читайте под катом.<!--more-->

В этой публикации я предлагаю создавать полный образ всей программной начинки устройств, как правило размер такой копии колеблется в районе 1.5 - 2.5 ГБ. Выходной файл будет иметь расширение .**img** (опционально .**imgc**). Хранить его лучше всего в надежном месте - облака, флешка. Итак, как создать резервную копию прошивки телефона? - расписываю по пунктам.

* * *

## Установка драйверов для ПК

Этот пункт полностью зависит от вас самих, универсальных драйверов для смартфонов нет, поэтому ищем тот, который подойдет для вашего устройства. Отмечу, что после установки последних, вам нужно будет перезагрузить ваш компьютер.

После поиска и установки драйверов нужно скачать [HDDRaw Copy](http://admin.netlab-kursk.ru/upload/HDDRawCopyPortable.zip), программа бесплатная, так что карать вас никто не будет. Я пользуюсь Portable версией, что советую делать и вам.

* * *

## Как создать резервную копию прошивки телефона?

После того как все вышеописанные действия были сделаны, приступаем к самому главному.:

- Выключаем телефон;
- Зажимаем кнопки громкости (плюс/минус). Это действие запускает на телефоне режим **DFU**;
- Выключенный телефон, с зажатыми кнопками подключаем к компьютеру (само собой нужен шнурок);
- В этот момент **ПК должен будет издать звук**, который извещает вас о том, что он обнаружил новое устройство. В диспетчере устройств появится новый COM-порт.
- Если появилось предложение о форматировании, то нужно отказываться.

_Мой телефон работает на базе процессора Qualcomm и определился он как Qualcomm хххх, делаем вывод, что порт будет называться по разному._

- Запускаем скачанную программу;
- **В главном окне HDDRawCopy отображает список всех подключенных носителей**, среди которых должен отобразиться и ваш девайс;
- Для сохранения образа выбираем устройство и нажимаем кнопку **Continue**;
- В следующем окне нужно выбрать пункт **File**, дать имя копии и выбрать место куда ее сохранить, далее - **Continue**;
- В третьем окне нужно обратить внимание на **File**, он должен быть отмечен как **Target**;
- Нажимаем кнопку Старт и ждем пока завершится процесс копирования.

**Для  того, чтобы вернуть телефон в рабочий режим потребуется передергивание аккумулятора.**

* * *

## Как восстановить телефон из резервной прошивки?

Процесс восстановления прошивки почти такой же, как выше. Основное отличие это выбор пунктов:

- В первом окне выбирается **File**;
- Во втором Qualcomm (название моего устройства);
- В следующем окне Qualcomm должен быть отмечен как **Target**.;
- Нажимаем кнопку Старт.
