---
title: "Как создать полноценный почтовый сервер на Ubuntu 18.04"
date: 2020-01-15
categories: 
  - "unix"
tags: 
  - "iredmail"
  - "mail-server"
  - "ubuntu"
---

Настройка собственного почтового сервера на Linux с нуля — это не совсем простая задача, во время ее выполнения каждый наверняка столкнется с парой подводных камней. Из этого туториала вы узнаете, как использовать iRedMail для быстрой настройки полнофункционального почтового сервера на Ubuntu 18.04, а так же, надеюсь, сохраните свое время. <!--more-->

* * *

### Что такое iRedMail?

iRedMail — это скрипт оболочки, который автоматически устанавливает и настраивает все необходимые компоненты почтового сервера на вашем сервере Linux, что само-собой исключает ручную установку и настройку.

С помощью iRedMail вы можете легко создавать неограниченные почтовые ящики и неограниченные почтовые домены через веб-интерфейс. Почтовые ящики могут храниться в базе данных MariaDB / MySQL, PostreSQL или OpenLDAP.

Программное обеспечение с открытым исходным кодом, используемое в iRedMail, выглядит следующим образом:

```
Postfix SMTP server
Dovecot IMAP server
Nginx web server
OpenLDAP, ldapd
MySQL/MariaDB, PostgreSQL
Amavised-new
SpamAssassin
ClamAV
Roundcube webmail
SOGo Groupware
Fail2ban
mlmmj mailing list manager
Netdata server monitoring
iRedAPD Postfix policy server for greylisting

```

* * *

### Действие 1.

### Покупаем доменное имя и арендуем VPS

* * *

Для настройки полноценного почтового сервера на ubuntu 18.04 нам потребуется сервер с 2ГБ ОП. Делая выбор надо помнить о том, что провайдер не должен блокировать подключения на порт 25.

Я остановил свой выбор на ihor.ru, вы в свою очередь можете выбрать любой другой. После того как вы определились с хостингом, требуется зарегистрировать доменное имя. Выбирайте из расчета цены и стоимости продления.

* * *

### Действие 2.

### Настраиваем домен

* * *

Первым делом требуется создать МХ-запись в редакторе DNS у регистратора.

```
Введите @в поле Имя, чтобы представить основное доменное имя, а затем введите mail.your-domain.comв поле значение.
```

* * *

### Действие 3.

### Настройка имени почтового сервера

* * *

Залогиньтесь через SSH, а далее выполните:

```
apt update && apt upgrade -y
```

Установите FQDN — имя вашей системы:

```
hostnamectl set-hostname mail.your-domain.com
```

Отредактируем hosts-файл:

```
nano /etc/hosts
127.0.0.1 mail.your-domain.com localhost
```

Проверим:

```
hostname -f
```

* * *

### Действие 4.

### Установка крайней версии iRedMail

* * *

Всегда свежую версию можно найти на оф. сайте по кнопке \*Stable\*.

На момент написания статьи это -0.9.9:

```
wget https://bitbucket.org/zhb/iredmail/downloads/iRedMail-0.9.9.tar.bz2
```

Извлечем файлы из архива:

```
tar xvf iRedMail-0.9.9.tar.bz2
```

Перейдем в только что полученную папку:

```
cd iRedMail-0.9.9
```

Добавим права на исполнение и запустим скрипт:

```
chmod +x iRedMail.sh && bash iRedMail.sh
```

После выполнения вышеуказанных команд запустится мастер настройки:

```
Отвечаем «YES», на первый вопрос.
На следующем экране вам будет предложено выбрать путь хранения почты. Используем тот, что указан по умолчанию — поэтому просто нажмите Enter.
По умолчанию выбран nginx. Просто нажмите «Enter».
Выбираем БД для хранения почты, я остановился на Марии.
Укажем пароль для root пользователя.
Затем введите свой первый почтовый домен.
Задайте пароль для администратора почтового домена.
Оставляем по умолчанию — 4 компонента.
Ответьте «YES» (сейчас и в дальнейшем), когда система спросить о том продолжать ли ей.
```

Перезагрузим систему:

```
shutdown -r now
```

* * *

### Действие 5.

### Установка сертификата от Let’s Encrypt

* * *

Первым делом получим необходимое ПО:

```
apt install software-properties-common -y
add-apt-repository ppa:certbot/certbot -y
apt install certbot -y
```

Затем выполним запрос:

```
certbot certonly --webroot --agree-tos --email your-email-address -d mail.your-domain.com -w /var/www/html/

```

На вопрос о том получать ли новости можно ответить отказом.

Установка сертификата в Nginx После получения сертификата TLS, давайте сконфигурируем nginx:

```
nano /etc/nginx/templates/ssl.tmpl
```

Найдем две строки:

```
ssl_certificate /etc/ssl/certs/iRedMail.crt;
ssl_certificate_key /etc/ssl/private/iRedMail.key;
```

Поменяем путь:

```
ssl_certificate /etc/letsencrypt/live/mail.your-domain.com/fullchain.pem;
ssl_certificate_key /etc/letsencrypt/live/mail.your-domain.com/privkey.pem;
```

Сохраняем изменения. Затем проверим конфигурацию и перезапустим службу:

```
nginx -t
systemctl reload nginx
```

Открываем браузер и переходим в веб-интерфейс:

```
https://your-domain.com/iredadmin
```

теперь он должен открываться без предупреждений.

**Установим TLS сертификат в Postfix and Dovecot** Отредактируем конфигурационный файл Postfix

```
nano /etc/postfix/main.cf

```

Найдем строки (начиная с 95):

```
smtpd_tls_key_file = /etc/ssl/private/iRedMail.key
smtpd_tls_cert_file = /etc/ssl/certs/iRedMail.crt
smtpd_tls_CAfile = /etc/ssl/certs/iRedMail.crt
```

Исправим путь на:

```
smtpd_tls_key_file = /etc/letsencrypt/live/mail.your-domain.com/privkey.pem
smtpd_tls_cert_file = /etc/letsencrypt/live/mail.your-domain.com/cert.pem
smtpd_tls_CAfile = /etc/letsencrypt/live/mail.your-domain.com/chain.pem
```

Сохраним файл и перезапустим Postfix:

```
systemctl reload postfix

```

Отредактируем конфигурационный файл Dovecot:

```
nano /etc/dovecot/dovecot.conf
```

Найдем строки (начиная с 47):

```
ssl_cert = </etc/ssl/certs/iRedMail.crt
ssl_key = </etc/ssl/private/iRedMail.key
```

Заменим:

```
ssl_cert = </etc/letsencrypt/live/mail.your-domain.com/fullchain.pem
ssl_key = </etc/letsencrypt/live/mail.your-domain.com/privkey.pem
```

Сохраним изменения и перезапустим службу:

```
systemctl reload dovecot

```

На этом с сертификатами разобрались. В дальнейшем мы автоматизируем его продление.

* * *

### Действие 6.

### Отправка почты

* * *

Авторизуемся в веб-интерфейсе Ireadadmin используя учетную запись postmaster. Создадим там пользователя и проверим отправку и получение почты — В меню найдите кнопку ADD- user, введите имя, пароль и нажмите кнопку «сохранить».

Теперь идем по адресу:

```
https://mail.your-domain.com/mail/
```

Авторизуемся в Roundcube используя логин\\пароль только что созданного пользователя. Отправим письмо на любой доступный адрес эл. почты.

Логи ищите по адресу:

```
/var/log/mail.log
```

* * *

### Действие 7.

### Проверка 25 порта

* * *

В случае если почта не прошла, давайте проверим а не заблокирован ли 25 порт на вашем VPS. Я писал об этом в самом начале статьи.

Выполним:

```
telnet gmail-smtp-in.l.google.com 25
```

В случае если он не заблокирован в консоли вы увидите примерно такой выхлоп:

```
Trying 74.125.68.26...
Connected to gmail-smtp-in.l.google.com.
Escape character is '^]'.
220 mx.google.com ESMTP y22si1641751pll.208 - gsmtp
```

Если он заблокирован, то такой:

```
Trying 2607:f8b0:400e:c06::1a...
Trying 74.125.195.27...
telnet: Unable to connect to remote host: Connection timed out
```

В этом случае вы можете обратиться в тех.поддержку с просьбой о том, чтобы его разбюлокировали. В случае отказа вы можете выполнить его ретрансляцию (в рамках даннной статьи не рассматривается).

* * *

### Действие 8.

### Настроим почту на своем десктопе и смартфоне.

* * *

На своем ПК я пользуюсь Mozilla Thunderbird, после ввода адреса эл.почты он автоматом подтянул верные настройки. Но несмотря на это ниже я укажу настройки для варианта » в ручную».

```
IMAP: 
mail.your-domain.com
993
SSL/TLS

SMTP:
mail.your-domain.com
587
STARTTLS
```

* * *

### Действие 9.

### Гарантируем доставку почты.

* * *

Чтобы ваши письма не помечались как спам, в популярных паблик сервисах эл. почты, вы должны установить PTRSPF, DKIMи DMARCзаписи.

**PTR запись** PTR-запись сопоставляет IP-адрес вашего сервера с доменным именем, в случае если это не так, вероятнее всего ваши письма будут попадать в спам.

Чтобы проверить выполните следующую команду:

```
dig -x IP-address-VPS +short
```

В ответ вы должны получать адрес вашего поддомена:

```
mail.your-domain.com
```

Если это не так, необходимо указать этот адрес в настройках DNS вашего хостиг провайдера. Нужный вам пункт имеет имя «reverse DNS» или «Обратный DNS».

**SPF запись** Запись SPF (Sender Policy Framework) указывает, какие хосты или IP-адрес разрешены для отправки сообщений электронной почты от имени домена. Там должен быть указан только адрес вашего VPS.

Эта запись создается в настройках домена, в панели вашего регистратора.

Создайте там TXT-запись со следующим содержанием:

```
Record - TXT
Name - @
Value - v=spf1 mx ~all
TTL - 90 sec
```

**DKIM запись** DKIM (DomainKeys Identified Mail) использует закрытый ключ для подписи исходящих сообщений, отправленных с вашего домена. Получающие SMTP-серверы проверяют эту подпись с помощью открытого ключа, который публикуется в DNS\-записи DKIM.

Скрипт iRedMail автоматически создает DKIM для вашего сервера. Единственное, что осталось сделать, это создать DKIM запись.

Быстрее всего выполнить команду:

```
amavisd-new showkeys
```

Либо перейдем в папку с распакованным архивом iRedMail. Откроем файл и скопируем открытый ключ:

```
cd ~/iRedMail-0.9.9
nano iRedMail.tips
```

Выполним поиск, либо сами найдите строку:

_DNS record for DKIM support:_ **копируем блок, который начинается на — «v=DKIM1; p=».**

Теперь создадим еще одну запись в панели регистратора предварительно удалив все кавычки из только что скопированного блока текста.

```
Record type - TXT
Name - dkim._domainkey
Value - v=DKIM1; p= ваш ключ....
TTL - 90 sec
```

Проверим, что все правильно сделали:

```
amavisd-new testkeys
```

В ответ должны получить что-то вроде этого:

```
TESTING#1 your-doman-name.com: dkim._domainkey.your-doman-name.com => pass
```

**DMARC запись** DMARC запись отвечает за проверку подлинности отправителя. В настройках регистратора создадим новую запись:

```
DNS record - TXT
Name - _dmarc
Value - v=DMARC1; p=none; pct=100; rua=mailto:dmarc-reports@your-domain.com
TTL - 5 min
```

* * *

### Действие 9.

### Тестирование почты на предмет соответствия всем требованиям.

* * *

После выполнения всех действий, которые указаны выше перейдем на сайт [https://www.mail-tester.com](https://www.mail-tester.com/ "https://www.mail-tester.com"). Скопируем адрес эл. почты, который сгенерирует для нас, затем отправим на него письмо, после чего увидим результат оценки нашего почтового сервера.

* * *

### UPD#1. Как обновить сертификат

* * *

Для обновления сертификата, который мы сгенерировали ранее выполним команду:

```
certbot renew
```

А теперь автоматизируем этот процесс:

```
crontab -e

@daily letsencrypt renew --quiet && systemctl reload postfix dovecot nginx

```

* * *

### UPD#2. Как разблокировать IP-адрес

* * *

В самом начале статьи среди списка устанавливаемого ПО был Fail2ban. По умолчанию активированы несколько шаблонов, которые должны защищать ваш сервер от всякого рода зловредов. Но может быть такое, что какой-то адрес был добавлен в списки блокировки, но вам бы этого не хотелось.

Посмотрим список заблокированных IP:

```
iptables -L -n
```

В случае, если надо разблокировать:

```
fail2ban-client unban ip-address
```
