---
title: "Временная установка TWRP на оф. прошивку Xiaomi Redmi 3s /Note и пр."
date: 2017-07-04
categories: 
  - "sovety-po-nastrojke-android-os"
tags: 
  - "android"
  - "fastboot"
  - "root"
  - "twrp"
---

Этот мануал можно считать уневерсальным, т.к. вероятнее всего он будет работать и на других смарфонах Xiaomi. Для всех манипуляций, которые требуеют наличия ПК, мной был использован ноутбук под управлением **Debian 9 Stretch**. Установка производилась на Xiaomi Redmi 3s. При желании мануал можно адаптировать  Мануал адаптирован и для ОС семейства Windows.

**О том, как установить TWRP на постоянной основе читайте в этой** [_**статье**_.](http://admin.netlab-kursk.ru/ustanovka-twrp-na-globalnoj-proshivke-xiaomi-redmi-3redmi-3sredmi-3x/)

<!--more-->

Главным преимуществом данного метода является возможность пользоваться официальной прошивкой, обновляться по ОТА при этом имея Root на своем устройстве.

TWRP будет подгружен временно, после перезагрузки в тлф останется родное recovery.

Все основные и подготовительные действия аналогичны тем, которые описаны в статье _[Установка TWRP на глобальной прошивке Xiaomi Redmi 3/Redmi 3s/Redmi 3x](http://admin.netlab-kursk.ru/ustanovka-twrp-na-globalnoj-proshivke-xiaomi-redmi-3redmi-3sredmi-3x/)._ Отличается только пункт 5, где требуется пропустить две первых команды, воспользовавшись сразу командой "**boot**".

Преждем чем переводить устройство в режим  Fastboot заранее копируем на флешку архив с superSu и прочие патчи.

## Временная установка TWRP на оф. прошивку Xiaomi Redmi 3s

```
cd ~/redmi3/twrp/
sudo fastboot boot twrp_redmi3sx.img
```

TWRP должен открыться в течении одной минуты.

**ВАЖНО! После обновления по ОТА Root доступ будет удален, все дейсвия по установке TWRP на оф. прошивку придется выполнять еще раз.**

* * *

## Временная установка TWRP из под Windows

Если у Вас еще не установлен MiFlash устанавливаем - _[скачать](/upload/miflash/MiFlashSetup201612220.msi)_. Пользоваться им не будем, установка нужна только для инсталяции драйверов.

**Важно. TWRP придется искать самим,  за исключением владельцев redmi3s\\x. Если с поиском будут проблемы пишите в комментарии.** 

Для избежания возможных ошибок метод упрощен.

1. **Скачаем софт, необходимый для работы со смартфоном**— [скачать minimal\_adb\_fastboot](http://admin.netlab-kursk.ru/upload/minimal_adb_fastboot_v1.4_setup.exe);
2. **Установим adb по адресу** — C:/adb (пусть может быть любым, но так проще);
3. **Распакуем содержимое архива с TWRP по адресу**— C:/adb ;
4. **Переименуем файл с расширением .img** (например  TWRP\_Ido.img) в TWRP.img ;
5. Скачаем _[этот батник](/upload/boot_twrp.bat),_ после чего скопируем его в C:/adb ;
6. **Выключим устройство**;
7. **Переводим смартфон в режим fastboot** — для этого нужно зажмать кнопку включения и громкость минус, после вибрации отпустить кнопку включения.
8. **На экране должен появиться заяц в шапке**;
9. **В папке с файлами ищем** — boot\_twrp.bat;
10. **Запускаем его** (желательно сделать это от имени администратора, во избежание проблем).
11. **В случае успешной установки TWRP запустится сам**.

 

* * *
