---
title: "Полное удаление cервисов Google Play с вашего смартфона"
date: 2016-11-16
categories: 
  - "sovety-po-nastrojke-android-os"
tags: 
  - "android"
  - "root"
  - "twrp"
---

Радикальный метод удаления всех сервисов и программ, которые имеют отношение к Google. Если предустановленный производителем софт вам не нужен, то этот способ правильный выбор.<!--more-->

Ранее я уже писал о том, [как отключить службы Google/Xiaomi в прошивках MIUI](http://admin.netlab-kursk.ru/kak-otklyuchit-sluzhby-googlexiaomi-v-proshivkax-miui/), но если способ описанный в той статье имеет более "узкую" направленность, то способ описанный в этой статье поможет произвести полное удаление cервисов Google Play с вашего смартфона в независимости от его версии (2.3+, 7.0 под вопросом, думается, что потребует доработки).

```
Перед выполнением действий описанных в статье ОБЯЗАТЕЛЬНО делаем бэкап -
/system, если позволяет место то и /data
```

_Скрипт удаляет стандартную клавиатуру Google/CM, службы синхронизации контактов/календаря, приложения google drive, google maps, голосовой поиск и другие._

**На прошивках MIUI и flame возможны бутлупы**, т.к. они крепко завязаны на удаляемых сервисах.

Скрипт отрабатывает только системные разделы, это значит, что если Вы устанавливали обновления, то нужно их предварительно удалить в меню "Настройки - Приложения - Приложение \* - Удалить обновление".

* * *

## Полное удаление cервисов Google Play с вашего смартфона

* * *

Для успешного завершения сего действа потребуется:

1. Общее понимание о том, что такое **_[Root](https://ru.wikipedia.org/wiki/Root)_**;
2. Умение установить кастомный TWRP на свой тлф.;
3. Умение делать бэкап через TWRP;
4. Помнить, что делаете все на свой страх.

Установка:

1. _[Скачиваем архив со скриптом](http://admin.netlab-kursk.ru/upload/remove_gapps.zip)_;
2. Копируем его на флеш-карту устройства;
3. Устанавливаем скрипт через TWRP.
4. После завершения его работы требуется произвести очистку "wipe dalvik/ART-cache".

* * *

В случае, если Вы хотите оставить какое-то приложение, то нужно отредактировать файл delete.sh (блокнот или notepad++) удалив в нем строчки с нужным софтом.

**Альтернативным источником программ является [F-Droid](https://f-droid.org/), в котором публикуется софт только с открытыми исходниками.**

В следующих статьях я обязательно затрону тему альтернативных способов синхронизации контактов.
