---
title: "Оптимизация системной памяти Android"
date: 2016-08-31
categories: 
  - "sovety-po-nastrojke-android-os"
tags: 
  - "android"
  - "miui"
  - "optimizaciya-pamyati"
---

По просьбам нуждающихся немного про оптимизацию системной памяти в Android, о том как ее включить и зачем это делают. Ничего нового я не открою, однако по возможности постараюсь все просто расписать.<!--more-->

## Оптимизация системной памяти Android

**Первым делом немного терминологии о вспомогательных методах работы памяти:**

[**Swap**](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%BA%D0%B0_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86) - создает блоки подкачки во внутренней памяти или в памяти флеш-карты, скорость работы напрямую зависит от скорости накопителя, однако пользователю эта разница вряд ли будет заметна. [**zRam**](https://ru.wikipedia.org/wiki/ZRam) - создает блоки подкачки в оперативной памяти, что делает этот способ намного эффективнее.

* * *

**Зачем оно вообще нужно и кому?**

В первую очередь эта опция поможет людям, которые часто страдают от того, что приложения выгружаются из оперативной памяти. Включение оптимизации памяти в настройках позволяет ОС Android "перемещать" части приложений или приложения полностью из оперативной памяти во "вспомогательную".

Стоит отметить, что в теории включение оптимизации системной памяти android может сэкономить заряд аккумулятора вашего устройства.

Суть логики проста - при каждом новом запуске приложения расходуется N-ное количество энергии. Важно знать, что в момент запуска приложения происходит нагрузка на процессор,   он повышает частоты, тем самым обеспечивая быстрый запуск приложения. Вот именно в этот момент и происходит вся экономия - если приложение не выгружалось(закрывалось) из памяти, то и затрат на новый запуск не будет, т.е  нагрузка меньше.

Однако тестов такой экономии я не проводил, т.к. в значительном приросте времени работы аккумулятора сомневаюсь.

* * *

## **Как включить оптимизацию системной памяти Android?**

**Опция включается так**: Настройки - Дополнительные настройки - Для разработчиков - Оптимизация системной памяти.

**Как включить пункт меню для разработчиков**:

Заходим в меню настроек и ищем там раздел «О телефоне», открываем. Открыв его скролим вниз и ищем «Номер сборки», тяпаем по нему семь раз

* * *

**Как часто система будет пользоваться такой возможностью?**

За вероятность/количество обращений к zRam,  отвечает функция под названием "Swappiness", по умолчанию в моем смартфоне указано значение 100 - это означает что в 100% случаев приложения будут обращаться к zRam за помощью.

**Как поменять значение Swappiness?**

Самый простой способ, это скачать терминал и прописать в нем: **echo "60" > /proc/sys/vm/swappiness** где 60 это наше значение от 1 до 100.

либо идем по пути:

**/proc/sys/vm/** открываем файл  **swappiness** и меняем число от 1 до 100.

* * *

**Как проверить работает ли оптимизация памяти?**

В моем смартфоне оптимизация включена по умолчанию, проверить ее работу можно двумя способами:

1. Скачать программу [Diskinfo](https://play.google.com/store/apps/details?id=me.kuder.diskinfo). После установки заходим в нее и в самом низу ищем пункт swap. Если пункт присутствует, значит оптимизация работает.
2. Запустить 5-6 приложения и посмотреть не выгружаются ли они.

* * *

**Что касается вариантов настройки оптимизации**:

По умолчанию в моем девайсе было выставлено значение "Средняя", при таком выборе swap файл равен 1ГБ. Остальные варианты видимо меняют размер Swap в большую или меньшую сторону.
