---
title: "VDS диски в Windows. Автомонтирование."
date: 2020-04-15
categories: 
  - "stati"
tags: 
  - "cmd"
  - "vhd"
  - "windows"
---

При работе с ЭЦП познакомился с такой полезной штукой как VDS-диск, мне нужен был накопитель, но под руками не было никаких USB-флешек. В продолжении материал о том, как добиться того, чтобы они подхватывались после перезагрузки у обычного пользователя.<!--more-->

**Немного о самих дисках:**

> VHD (Virtual Hard Drive) - это виртуальные диски, которые выглядят в системе как отдельные физические диски и могут использоваться для хранения произвольных данных. Существенный недостаток таких дисков — при каждой перезагрузке Windows приходится каждый раз вручную монтировать все VHD/VHDX файлы. Кроме того, право на монтирование файлов виртуальных дисков vhd есть только у администраторов компьютера, простые пользователи не могут самостоятельно подключить VHDx файл (каждый раз приходится вмешиваться администратору).

* * *

**Далее создадим папку в корне системного диска (сейчас и далее буду работать из консоли, но это не обязательно)**:

```
mkdir C:\Scripts
```

**Создадим файл со сценарием**:

```
cd C:\Scripts
copy con attach_vhd.txt
```

**Вставим следующий текст**:

```
select vdisk file="F:\disk1.vhd"
attach vdisk
select part 1
assign letter=T

select vdisk file="F:\disk2.vhd"
attach vdisk
select part 1
assign letter=S

exit
```

_Немного поясню_

- У меня два вирт. диска
- F:\\disk1.vhd – полный путь к файлу диска
- K – буква диска, которую нужно назначить

* * *

**Итак файл со сценарием готов, теперь нам осталось настроить автозапуск**:

Нажимаем - **Win+R**

Выполняем - **Taskschd.msc**

**Далее - действия - создать задачу**

_Вкладка Главное_ 

\-- Укажите имя задания

\-- Поставьте чекбокс - Выполнять независимо от того вошел пользователь или нет

\-- Поставьте чекбокс -  Выполнять с наивысшими правами

_Вкладка Тригеры_

\-- Создаем тригер, который будет запускаться при включении;

_Вкладка Действия_

\-- Действие запуск программы ; -- Программа/скрипт: diskpart ; -- В качестве аргументов программы укажем**:** /s C:\\Scripts\\attach\_vhd.txt ;

Сохраните изменения

\-- Система попросит выбрать пользователя от которого будет выполняться задача, выберем администратора, введем пароль и закроем планировщик.

* * *

Для проверки можно либо перезагрузить ПК, либо выполнить задачу в планировщике.

**P.S.**

Названия некоторых пунктов могут быть не точными,  но смысл передан верно.

**Источники**:

[winitpro.ru](https://winitpro.ru/index.php/2015/06/02/avtomaticheskoe-montirovanie-vhd-diska-pri-zagruzke/)
