---
title: "Оптимизация изображений для сайта - JPEGoptim и OptiPNG"
date: 2017-07-12
categories: 
  - "stati"
---

Рассказ про то, как быстро оптимизировать вес изображений без потери качества используя только консоль.<!--more-->

### JPEGoptim оптимизация JPG

```
sudo apt-get install jpegoptim
```

**JPEGoptim можно использовать со следующими ключами:**

- **\--strip-all** удаляет комментарии, Exif, IPTC, ICC, XMP
- **\--all-progressive** преобразует в прогрессивный jpeg
- **\-p** сохранит время создания такими же как у исходного файла
- **\-t** покажет итоговый результат оптимизации для нескольких изображений
- **\-m85** устанавливает максимальное сжатие jpeg в 85. Этот параметр влияет на качество изображения!

JPG файлы будем оптимизировать и преобразовывать в прогрессивный вид при помощи JPEGoptim. Прогрессивный jpeg, это когда при загрузке сначала появляется размытый контур изображения и по мере загрузки обретается четкость. Jpg в прогрессивном режиме позволяет получить представление обо всём изображении уже после передачи незначительной части JPEG-файла. В обычном режиме jpeg загружается последовательно, с верху в низ.

**В итоге для оптимизации jpeg файлов в текущей папке надо запустить**

```
jpegoptim --strip-all --all-progressive -ptm85 *.jpg
```

**Для рекурсивного (во всех вложенных подкаталогах) преобразования запускаем**

```
find -type f -iname "*.jpg" -exec jpegoptim --strip-all --all-progressive -pm85 {} \;
```

Обратите внимание, на версии 1.3.0 которая идет в составе ubuntu 14.04 права на файлы будут изменены на чтение и запись только для владельца файла (-rw-------). Для решения этой проблемы добавим -exec chmod 644 {} \\; что будет менять права на -rw-r--r--. В более новых версиях этой проблемы нет и добавлен новый ключ -P который сохраняет права такими же как у исходного файла.

**Для запуска на сервере от имени www-data и сохранением прав доступа на версии 1.3.0 используем**

```
sudo -u www-data find -type f -iname "*.jpg" -exec jpegoptim --strip-all --all-progressive -pm85 {} \; -exec chmod 644 {} \;
```

* * *

### OptiPNG оптимизация PNG

OptiPNG уменьшает размер файла путем удаления ненужных для изображения функций таких как на примем полноцветность для черно-белых изображений.

**Устанавливаем OptiPNG**

```
sudo apt-get install optipng
```

**OpiPNG будем использовать с ключами:**

- **\-strip all** удалит всю "лишнюю" информацию из файла
- **\-o4** указывает степень сжатия, от 1 до 7. По умолчанию 2.

**Для рекурсивной оптимизации запускаем**

```
find -type f -iname "*.png" -exec optipng -strip all -o4 {} \;
```

**Итоговые комманды для рекурсивной оптимизации изображений на сервере от имени пользователя www-data**

Для JPG

```
sudo -u www-data find -type f -iname "*.jpg" -exec jpegoptim --strip-all --all-progressive -pm85 {} \; -exec chmod 644 {} \;
```

Для PNG

```
sudo -u www-data find -type f -iname "*.png" -exec optipng -strip all -o4 {} \;

```

Оригинал - [https://kubuntu.ru/node/13657](https://kubuntu.ru/node/13657)
