---
title: "Windows 10 после чистой установки: Chocolatey and Pshell scripts."
date: 2020-03-04
categories: 
  - "stati"
tags: 
  - "chocolatey"
  - "howto"
  - "powershell"
  - "script"
  - "windows-10"
---

Ряд дейсвий, которые я выполяю после чистой установки Windows 10.<!--more-->

**Примечание**:

> Начну с того, что для установки рекомендую не популярные редакции типа Win10 Home/Pro, а совершенно другую редакцию - Windows 10 LTSC. У нее есть как и свои плюсы (отсутствие маркета, предустановленного ПО, Кортаны и пр.), так и минусы на вроде отсутствия BitLocker-a (подробнее в [таблице](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_10#%D0%A0%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8)). В любом случае это мой субъективный выбор.

* * *

## Windows 10 после чистой установки

* * *

Мне довольно часто приходится устанавливать Win10 на новое железо, накатывать одно и тоже ПО снова и снова.. в какой-то момент делать все это руками надоело, поэтому было рождено решение в виде пары bat-скриптов, которые делают львиную долю работы за меня..

### Устанавливаем ПО

Скачать с [Github](https://github.com/Solbadguy/Chocolatey-script/archive/master.zip)

Если коротко, то суть такая:

1. Распакуем архив и запустим файл - #1-install-choko.bat ( так мы устанавливаем на свой ПК [Chocolatey](http://chocolatey.org/) — это своеобразный менеджер пакетов в среде Windows по аналогии с apt-get в Linux);
2. В папке с распакованным архивом выбираем вариант набора ПО в соотв. с вашими требованиями (для дома это - #2-install-home\_pack.bat);
3. Открываем его в блокноте, символ # перед строкой запрещает ПО к установке и наоборот. Т.о., если вам не нужна та или иная программа ставьте в начале строки символ решетки;
4. Сохраняем изменения и запускаем батник от имени администратора;
5. Профит.

* * *

### Настроим сеть

А именно установим альтернативные DNS-серверы.

AdGuard DNS – это альтернативный способ заблокировать рекламу, защитить личные данные и оградить детей от взрослых материалов.

1. 1. Откройте Панель управления через меню "Пуск" или через поиск Windows.
    2. Перейдите в раздел "Сеть и Интернет" и затем в "Центр управления сетями и общим доступом".
    3. В левой стороне экрана найдите "Изменение параметров адаптера" и кликните по нему.
    4. Выделите ваше активное подключение, затем кликните по нему правой клавишей мыши и выберите "Свойства".
    5. Найдите в списке пункт "IP версии 4 (TCP/IP)", выделите его и затем снова нажмите "Свойства".
    6. Выберите "Использовать следующие адреса DNS-серверов" и введите:

```
176.103.130.130
176.103.130.131
```

* * *

### Удалим предустановленное ПО и отключим телеметрию

Для достижения этой цели мы так же будем использовать проект с [Github](https://github.com/W4RH4WK/Debloat-Windows-10) -a.

**Debloat Windows 10** - **это** набор сценариев Powershell, которые блокируют, отключают, изменяют или оптимизируют различные функции **Windows 10**, которые пользователи могут счесть раздражающими или, по крайней мере, не очень полезными.

**Подготовка:**

- Для начала скопируем последнюю [версию архива](https://github.com/W4RH4WK/Debloat-Windows-10/archive/master.zip)
- Включим выполнение сценариев PowerShell:

```
PS> Set-ExecutionPolicy Unrestricted -Scope CurrentUser

PS> ls -Recurse *.ps*1 | Unblock-File
```

**Процесс**:

Скрипты нужно запускать из PowerShell с правами администратора - Пуск -> Все программы -> Powershell -> Запустить от имени администратора -> Файл -> Открыть.

Из названия скрипта понятно для чего он нужен.
